ولی همه‌ی دشمنان ما شدند، تحریم کردند، دارو به ما نفروختند. حتی بعضاً ایران خریدهای انجام داد، پولش را گرفتند، کالا را تحویل ندادند، انتقال اموال صورت نداد. چقدر ایران بزرگ‌منشانه طاق کرد در این سال‌ها با این‌ها و می‌توانست خیلی زودتر این کار را انجام بدهد. خدا امام شهید ما را از ما راضی کند و رحمت و رضوانش را از جانب این ملت با وفا به روانِ متعهدِ امام شهید ما نازل کند.
یعنی به این محل گذاشتن و رها کردن یک نعمت به این بزرگی، خودش ناسپاسی است، ناشکری است. یک جمله‌ای معروفی است و خیلی به صلاح تکه‌کلام‌های بعضاً فیلم‌های سینمایی هم گفته می‌شود. جمله درستی است. می‌گویند هیچ چیزی تو دنیا رایگان و مفتی نیست. هیچ چیز را مفتی و الکی به کسی نمی‌دهند. یعنی این جور نیست که به کسی بدون اینکه بهای او داده بشود، عطایی داده بشود. این جمله‌ای شهی است.
همه‌ی کشورها دنبال سه‌تا معلف‌اند، سه‌تا قدرت‌اند، سه‌تا کالای گران‌قیمت‌اند: عزت ملی، امنیت ملی، منافع ملی. همه‌ی گفتگوهای سیاسی برای این است، همه‌ی جنگ‌ها برای این است، صلح‌ها برای این است، اصلاً توسعه‌ی اقتصادی برای این است. خب اگر عزت ملی و امنیت ملی و منافع ملی‌مان را دنبال می‌کنیم، یکی از سلاح‌ها، ابزار و راه‌های بسیار مطمئنی که خدا در اختیار ما قرار داده...
برای جغرافیایی که ما توش هستیم، قلب جهان. اصلاً یک زمان یک نظریه‌ی هارتلند را مطرح کردند، گفتند هر کسی می‌خواهد دنیا را اداره کند باید بر قلب جهان مسلط بشود. قلب جهان را می‌گفتند خاورمیانه، جنوب غرب آسیا است. چون هم انرژی توش است، هم شاهراه تمدن است، هم سرزمین حضور ادیان است. ببینید فرهنگ‌ها در همین منطقه شک گرفته است؛ چه مسیحیت، چه اسلام، چه عزت موسی صلّی‌الله‌علیه‌وآله و...
از این منطقه و از این منطقه بزرگ و از اون طرف محل مواصلاتی است، یعنی شاهراه ارتباطی همه این تمدن و فرهنگ‌ها با همدیگر بوده. یعنی تاریخ جهان تو این منطقه اتفاق افتاده، یادگار تکلیف شده. خب این منطقه بسیار مهم و ارزشمند را خدا به ما داده. ما تا حالا غافل بودیم ازش، شاید باید استغفار کنیم. بالاخره استغفار هر کاری هم به حسب خودش است. دیگه ما تا حالا راه کردیم، بیا روا...
زمین داره، آب داره، ولی بازم می‌گویی من فقیرم، گرسنم. می‌گویم خودش را سرزنش می‌کنم. ما با این جغرافی‌های شگفت‌انگیزی که خدا در اختیارمان قرار داده، با این تنگه‌ی هرمز سحرآمیزی که خدا در اختیارمان قرار داده که گویا ذخیره‌ی الهی برای این روزهای ماست، اگر ادعا کنیم که ما مثلاً مشکل اقتصادی داریم، مشکل تحریم داریم، اصلاً ناشکری و ناشکری سپاسی کردیم.
از جا دلمان خواست که چاه‌های نفت‌مان را ببندیم، بتوانیم ببندیم. یک وقتی آقا فرمودند که اگر این نفتی که ما داریم رایگان به این‌ها می‌فروشیم، در اختیار این اروپا نبود، به قیمت خون باباهایشان از ما پول می‌گرفته. این تعبیر امام شهید است. این تعبیر عامیانه که ما می‌گوییم انگار خون بابایشان می‌خواهد، مثلاً پول خون بابایشان می‌خواهد. این تعبیر امام شهید به کار برد. اگر این تنگ...
ببینید این ادعای خدایش اینجاست، می‌گه من باید بیام از تنگه هرمز عوارض بگیرم. خود ببخشم، به تو چه؟ تو کی بودی؟ در این بیانیه اول، آیت‌الله خامنه‌ای عزیز، حفظه‌الله تعالی، یکی از مهم‌ترین راهبردهای دشمن که القای یک‌طرفه‌ی وحشت بوده، دارد نقض می‌شود با برقراری موازنه‌ی وحشت و اضطراب. با چه ارکانی ارز کردیم؟ یک پاسخ نظامی که گفتند پشی...
راه قدرتمند و اضطراب‌آفرین تنگه‌ی هرمز.
سومین رکنش، سومین رکنش که آقا اشاره می‌کنند در این بیانیه، در بند سومش، بحث جبهه‌های جدید ناگشوده است. یکی دیگر از ارکان این راهبرد، گشودن جبهه‌های ناگشوده‌ی جدید است؛ در مورد گشودن جبهه‌های دیگری که دشمن در آن تجربه‌ی ناچیزی دارد و به شدت در آن آسیب‌پذیر خواهد بود.
و به شدت استمرار وضع جنگی و بنابر رعایت مصالح صورت خواهد گرفت.
من تازه این‌ها دست‌گرمی‌هایم بوده، من هنوز به سه گزینه‌های اصلی را رون نکردم. اینم یه نکته و جمله‌ی بعدگی فرمان، بحث جبهه‌ی مقاومت است. یعنی اگر تا حالا فکر می‌کردی با ایران فقط طرفه اون کمربند استقلالی را که امام شهید فرمانده، از افغانستان تا یمن تا شمال آفریقا، باید کمربند استقلال شکل بگیرد، دشمن دارد یک فضای وابستگی و استعمار را گسترش می‌دهد. حالا بلو به ش...
جمهوری اسلامی و انقلاب اسلامی دارد یک حلقه‌های استقلال را دارد مطرح می‌کند و این خیلی با فطرت مردم جهان سازگار است. یعنی وقتی شما بحث استقلال و عزت نفس مناطق را مطرح می‌کنی، این یک بیداری فراگیر درست می‌کند که برای دشمن هزینه‌ها به صورت تصاعدی افزایش پیدا می‌کند.
وحشت باب‌المندب چه اوضاعی را برای این‌ها درست کرده، چقدر هزینه‌هایی را رفزش می‌دهد. و بعد اگر شما این جبهه‌ی فراگیر مقاومت را یک جبهه‌ی جهانی که همان جبهه‌ی مستضعفین یا اصطلاح جدید می‌گویند جنوب، کشورهای جنوب که می‌گویند، یعنی همی مستضعفین جهان، اگر این فراگیر بشود، شما ببینید راهبرد موازنه‌ی وحشت و اصطلاح برای دشمن چقدر هنرمندانه این...
خودم بیان کنم. اینکه امام عزیز ما، عاصد مجتبای عزیز، در توصیف رهبر انقلاب فرمودند که ایشان هنرهای متعددی داشت. می‌خواهم بگویم که گویا این جلوه‌ای از این هنرمندی در همین بیانیه نخست ایشان هم خودشو دارد نشان می‌دهد و فقط در بند سومش یک موازنه‌ی وحشت واقعی و بازدارنده را برای دشمن ما دارد ترسیم می‌کند که ان‌شاءالله بندبند اون در بالاترین سطح...
توقع و محقق بشود. خیلی ممنون استاد جناب‌ای دکتر بهمنی عزیز، عضو محترمیت علمی مؤسسه آموزشی پژوهشی عزیزت امام خمینی، رضوان‌الله‌علیه. از موایس خوبی‌تان در بیان راهبردهای به کار گرفته در اولین بیانیه رهبر معظم انقلاب عزیزت، آیت‌الله سیدمشتاب حسینی خامنه‌ای استفاده کردیم. بحث ما در کسوس نگاه راهبردی به بیانیه‌های رهبر عزیزمون، اعدامه‌داری در فرصت‌های...
خامنه‌ای که زنده است، همیشه خدای خامنه‌ای به زور حق‌طلبی را نمی‌توان خفه کرد. بلندتر شده. حالا صدای خامنه‌ای پسر، تفنگ پدر را دوباره دست گرفت. نکست جای علی مشتبای خامنه‌ای، نکست جای علی مشتبای خامنه‌ای. ازت را از خدا داریم.
ما ارث از کرب و بلا داریم، حین عزت را از خدا داریم. ما ارث از خرب و بلا داریم. ما به انقلاب اسلامی وفا داریم.
والا، والا، والا و اکبر هستیم، تحت فرمان رهبر والا.
قبر بده که امام شهید برگشته، به او شروع شده. ماجرای خامنه‌ای دوباره پشت سر او نماز می‌خوانیم.
هنوز هم هم هستیم، پای خامنه‌ای بزن و باحت کاخ سفید را بشکن. شکست آمریکا، خون بهای خامنه‌ای.
این کشور کشتی نوح ماست، این بیعت فتال فتوح ماست، وحدت در اوج تلاطم‌ها.
والا، والا، والا، والا، والا و اکبر هستیم، تحت فرمان رهبر والا.
دومین همایش ملی دین، فرهنگ و رسانه‌های نوین.
دانشکدهٔ دین و رسانهٔ دانشگاه صدا و سیما با همکاری مراکز هوزوی و زیرزیایی.
محورهای همایش: مبانی و رویکردهای نظری در مخاطب‌شناسی دینی رسانه‌ای، فناوری‌های نوین، پوش مصنوعی و مخاطب دینی، دین، حقوق مخاطب و رسانه‌های نوین، رسانه‌های نوین، مخاطبان و حوزه‌ی بین‌الملل، اخلاق مخاطب در عصر رسانه‌های نوین.
دین، رسانه‌های هوشمند و آینده‌ی مخاطب، بخش ویژه‌ی همایش، رسانه و جنگ تحمیلی سوم.
محل ارسال چکیده‌ی مقالات: سیم مرداد هزار و چهارصد و پنج. محل ارسال متن کامل مقالات: سیم شهریور هزار و چهارصد و پنج. زمان برگزاری همایش: آذرماه هزار و چهارصد و پنج.
محل ارسال چکیده‌ی مخاطب در عصر رسانه‌های نوین، مخاطب در عصر رسانه‌های نوین.
اگر ان‌شاءالله تلاوت قرآن در جامعه‌ی ما همگانی بشود، این وقت ما امیدیمان به اینکه جامعه‌ی اسلامی و قرآنی به معنای واقعی در این کشور تشکیل بشود.
با گرامیداشت نام و یاد رهبر شهید قرآنی، امام سید علی حسینی خامنه‌ای، رضوان‌الله‌تعالی‌علیه، شورای عاری قرآن برگزار می‌کند.
بیست و یکمین نشست تخصصی استادان، قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم با موضوع...
جامعه‌یت قرآنی در اندیشه و سیره‌ی امام شهید انقلاب...
پژوهشگران و کارشناسان قرآنی می‌توانند مقالات و طرح‌های خود را تا پایان شهریور ما ارسال نمایند.
جزئیات بیشتر در نشانی اینترنتی www.quran.org.
شورای عاری قرآن.
خب، بعد از حال شما، به خیلی دوستان عزیز و ارجمند همدوان گرامی، با افتخار در خدمت شما هستیم و برنامه‌ها را تقدیم شما عزیزان می‌کنیم. امیدوارم که مورد توجه‌تان قرار بگیرم.
داریم به ساعت پانزده و چهل و پنج دقیقه می‌ریسیم. زمان پخش برنامه‌ی طنین وحی، ترجمه‌ی گفتاری‌نمایشی آیات هفتم تا بیست و پنجمه.
سوره‌ی مبارکه‌ی غافر به مدت حدوداً شانزده دقیقه تقدیم‌تان خواهد شد و بعد شمس رأس ساعت شانزده، پرسمان انقلاب بر میزنده‌ای هست که به سوال‌ها و شبهات شما در حوزه‌ی مبایس انقلاب اسلامی، بحث جنگ، بحث مذاکره با آمریکا و غرب، ان‌شاءالله پاسخ خواهند داد.
دعوت می‌کنم همراه بشید با طنین وحی و شنیدن صوت خوش قرآن.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، شنوندگان عزیز، سلام، با برنامه‌ی طنین وحی در خدمت شما هستیم.
این برنامه کاری
در این برنامه آیاتی از قرآن کریم را همراه با صدای استاد محمد حسین سعیدیان تلاوت می‌کنیم و سپس ترجمه‌ی گفتاری‌نمایشی این آیات را خواهیم شنید.
دعوت می‌کنم در این برنامه آیات شریفه‌ی هفت تا بیست و پنج سوره‌ی مبارکه‌ی غافر را بشنویم.
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
به نام خداوند بخشنده‌ی مهربان.
ربنا و ادخلهم جنات عدن ملتی و عدتهم و من صلح من آبائی‌هم و ازواجی‌هم و دریایت‌هایی هم.
دعوت می‌کنم را خواهیم شد.
اعوذ بالله من شد.
بسم‌الله الرحیم.
منت العزیز الحکیم و قیم السیعات و منتقل سیعات یومئذین فقدرحمته و ذلکه هو الفوز العظیم...
فرشتگانی که عرش خدا را حمل می‌کنند و آنان که اطراف آن هستند، پروردگارشان را با سپاس و ستایش تصبیح و به پاکی یاد می‌کنند و به او ایمان دارند و برای مؤمنان از خداوند آمرزش می‌خواهند و می‌گویند...
پروردگارا...
رحمت و علمت و...
همه چیز را فراگرفته است پس کسانی را که توبه کردند و راه تو را پیروی نمودند بیامرز و آنان را از عذاب دوسخ نگاه داد...
و شایستگان... از پدران و همسران و فرزندانشان را... در آن باغ‌های جاودانی که به ایشان وعده داده‌ای... بیگمان...
تو همان خدای عزیز و حکیمی...
و آنان را... از بدی‌ها و کیفر اعمالشان نگاه داد...
و هر کس را در آن روز... از بدی‌ها حفظ کنی... پس مشمول رحمتت ساخته‌ای... و این... همان رستگاری بزرگ است...
اِنَّ الَّذین کفروا ینادهون لَمقتُ الله اکبروا مِمّقتِكم...
انفسکم... از تدعون الیلی ایمان... فتکفرو...
قالوا ربنا... امدت نثنتین... و احییت نثنتین... فاعترفنا به ذنوبنا... فهل الی خروج من سبیل...
ذلکم بانهو... اذا دعی الله وحدهو... کفرتم...
و این... یوشراک بهی... تؤمنو... فالحکمو... للهی العلی‌الکبیر...
فلشتگان... به کافران که در دوزخند می‌گویند...
قطعاً... دشمنی و خشم خداوند... بزرگتر است... از دشمنی شما... با خودتان...
آنگاه که در دنیا... به ایمان دعوت می‌شدید... ولی کفر می‌ورزیدید...
و در درزخ دوبار می‌راندی... بکردی... به گناهان خود اعتراف کردی...
لذایا برای بیرون رفتن از دوزخ... راهی هست...
به کافران گفته می‌شود...
این عذاب... برای آن است که هرگاه... خداوند به یگانگی خوانده می‌شد... خفر می‌ورزیدید...
ولی هرگاه... برای او شریکی آورده می‌شد... باور می‌کردید...
از امروز... حکم... برای خداوند... بلند مرتبه‌ی... بزرگ است...
حقای رزقاً... و مایتذکر الا من یونیب...
اوست که آیات خود را به شما نشان می‌دهد... و از آسمان برای شما روزی فرو می‌فرستند...
قد کسانی پند می‌گیرند... که به سوی خدا باز می‌کردند...
فدعواالله مخلصین لهوالدین ولوکرهالکافرون...
پس خدا را بخوانید در حالی که دین خود را برای او خالص و پیراسته کرده‌اید... هرچند کافران نپسندند...
رفیم‌الدرجات ذوالعرشه‌ی القیروح من امری علی من یشاء من عباده لینذیر یوم الطلاق...
یوم هم بارزون لایخفا على الله من هم شیء لمنیلملکیالیوم لیلهیلواحدیالقهار...
الیوم تجزا کل نفس بما کسبت لا ظلم الیوم... اینالله سریع الحساب...
و انذرهم یوم الازفت اذی القلوب لد الحناجر کاظمین...
مال الظالمین من حمیمی و لا شفیعی طا...
یعلم خائنه‌الاعیون و ما تخفی الصدور...
خداوند...
درجات بندگان شایسته را بالا می‌برد...
صاحب عرش است...
روح را که فرشته‌ی وحی است بفرمانش بر هر کس از بندگانش که بخواهد می‌فرستد...
تا مردم را از روز رستاخیز و ملاقات بیم دهد...
روزی که مردم ظاهر و آشکارند...
و هیچ چیز از آنان بر خداوند پنهان نیست...
در آن روز خدا می‌فرماید...
امروز فرمانروایی از آن کیست همگان پاسخ می‌دهند...
از آن خداوند یکتای قهار...
امروز هر کس برابر آنچه به دست آورده است پاداش داده می‌شود...
امروز هیچ ظلمی نیست...خداوند زود به حساب هر کس می‌رسد...
ای پیامبر...مردم را از روز نزدیک بترسان...روز قیامت...
آنگاه که از شدت وحشت جان‌ها به گلوگاه می‌رسد...در حالی که اندوه خویش را فرون می‌برد...
ستمکاران هیچ دوست دلسوز...و هیچ شفاعت‌گری که سخنش پذیرفته باشد...ندارند...
خداوند از خیانت چشم‌ها و آنچه سینه‌ها پنهان می‌کنند آگاه است...
والله یقضی بالحقی والذین یدعون من دون هیلا یقضون بشی...
این الله هو سمیع البصیر...
و خداوند به حق داوری می‌کند و معبودهایی که مشرکان به جای او می‌خوانند ناتوانند و هیچ حکمی نمی‌کنند...خداوند است که شنوای بینا است...
اولم یسیرو فی‌الارض فیانظرو کیفکان عاقبت‌الذیر...
این کانوا من قبل هم...کانوا هم اشد من هم قوة و آثاراً فی‌الارض فاخدهم الله بذنوب هم و ما کان لهم من الله مواق...
ذَلِك بینهم کاند تأتیه هم رسولهم بالبینات فکفروه فاتح...
فاخدهم الله اینه قوی شدید العقاب...
آیا در زمین نگشتند تا بنگرند سرانجام کسانی که پیش از آنان بودند چگونه بوده است؟
آنان از اینها نیرومندتر بودند و در زمین آثاری پایدارتر داشتند.
پس خداوند آنان را به خاطر گناهانشان به قهر خود گرفت...
و در برابر قهر خداوند هیچ مدافعی نداشتند.
این قهر الهی به خاطر آن بود که پیامبرانشان همراه با دلایل روشن به سراغ آنان می‌آمدند ولی آنان کفر ورزیدند.
پس خداوند آنان را به قهر خود گرفت...او نیرومند و سخت کیفر است.
و لقد ارسلنا موسی بی آیتنا وسلطان مبین الی فرعون و همان و قارون فقالوا ساحر کذاب...
و به راستی...
ما موسا را همراه با معجزات و منطقه روشن فرستادیم...به سوی فرعون و همان و قارون...پس گفتند...او جادوگری بسیار دروغ‌گوست...
پس چون موسا از سوگ ما حق را برای آنان آورد، گفتند...
کسانی که همراه با موسا ایمان آورده‌اند، پسرانشان را بکشید...
آن آنشان را برای خدمتکاری زنده نگه دارید.
غافل از آنکه نیرنگ کافران جز در گمراهی و تباهی نیست.
راست گفت خداوند والای بزرگ.
شما می‌توانید نرم‌افزار و صوت کامل این برنامه را از ویبگاه تنین‌وحی نقطه‌آی آر دریافت کنید.
تا فردا خدا نگهدار.
اللهم اهدنا و وفقنا الی الحق و الی طریق مستقیم.
ببرکت القرآن العظیم.
وبحرمت من ارسلته رحمتا للعالمین.
اللهم احشرنا یا ربنا مع النبی المصطفی صاحب شفاع.
شما می‌توانید نرم‌افزار و تباهی نقطه‌ای را از ویبگاه تنین‌وحی نقطه‌آی آر دریافت کنید.